# Объекто-ориентированное программирование
## Репозиторий по предмету Объектно-ориентированное программирование. МГТУ им Н.Э. Баумана, каф ИУ7 4 семестр
Благодаря нонстоп боту этой дисциплины, мне удалось получить автомат. Всего таких счастливчиков было 4 человека. Если вы не получаете автомат, то вы обречены к осенней пересдаче *(искл. Если вы гений).*

По поводу сдач лаб. Были люди, которые ходили только на наши лабы и все успевали, если начать сдавать с самого начала, то норм стратегия. Я наоборот ходил только по утрам, и смог все сдать. +Я узнал к концу семестра, что на ООП есть магистры, которым сдавать кратно легче, рекомендую пользоваться. Сразу расскажу нюанс, о котором узнал в середине семестра: Чем дальше срок от сдачи лабы, тем больше новых требований появляется к лабам, иногда бредовых. Также, нельзя промолчать про то что каждый, должен уважать время других людей. Лабы принимаются долго, ошибки у всех одинаковы. ПОЖАЛУЙСТА, если перед вами человеку дают правки, идите сразу, их вносить, иначе, будете нелецеприятным человеком..

## ЛР 1 Каркасная модель
## Условие
### `✅10/10`
Viewer каркасной 3D-модели. Поворот, перенос, масштабирование. 2 домена. Интерфейсный домен не интересует. Интересует домен задачи. Четкая иерархическая структура с одной точкой входа. Каждый домен работает только с тем, что ему нужно, ничего лишнего не должно быть.
- задаются вершины
- задаются связи
- загружаются из файла
- проецирование не важно (плоско-параллельное, перспективное)

Что важно:
```cpp
// Тассов не запускает лабу и смотрит только код

int hohlo_code(some_struct value)
{
    // Нельзя работать одновременно со струкурой и ее полями. Нужно разделять на уровень абстракции
    print(value);
    print(value.field);
}

// Больше 3 уровней вложенности нельзя
void nesting_level(int val, int val_2, int val_3)
{
    if (val == 1)
    {
        if (val_2 == 2)
        {
            if (val_3 == 3)
            {
                do_something();
            }
        }
    }
}

// Больше 4 параметров нельзя (кроме функций с самым низким уровнем абстракции)
// Нужно четко понимать разницу между входными, выходными и изменяемыми параметрами.
// Сдается без проблем с 1-2 сдачи. 
```


## ЛР 2 Контейнерный класс
### `✅12/10`
### Варианты
- **Вектор**
- Матрица
- Forward-list
- Еще какой-то

Слава господу, мне выпал самый легкий вариант, без необходимости городить доп. структуры. Несмотря на то, что Тассов лабу не запускает, рекомендую писать все честно, покрывая каждую функцию тестом. Вы можете спросить — "Зачем". Ответ тривиален: Если вдруг, вы ошебетесь с синтаксисом шаблона, то велика вероятность, что компилятор ругаться не будет, зато статический анализатор в глазах Тассова это увидет.  

Благодаря варику, лабу сделать несложно, однако нужно сделать все по кайфу
### ЧТо нужно сделать
- Иттераторы, в моем случае это `random access iterator`. Иттератор должен проходить через нужный requires
- Для каждого конструктора, оператора и метода должны быть реализованы несколько функций.
- - Для другого экземпляра
- - Для стандартного контейнера
- - Для initializer_list
- - Для иттератора
- - Для сентинел итератор
- - Для еще чего-то
- Контейнер должен быть шаблонный
- Должны быть концепты.

### Допы
- вместо всех циклов сделать `std::ranges` — **1 балл**, **Сложность:** тривиально
- Еще что-то было вроде
- Хэшмапа — **3 балла**, **Сложность:** больно

## ЛР2 Доп Хэшмапа
У меня недоделана, так как баллов хватило. Если хотите, то можете допилить там не так много делать. Подробнее в ридми.

## ЛР3 3D-Viewer с паттернами
### '✅25/20'
Лаба — бред. Паттерн внутри паттерна внутри паттерна. В результате чего получается спагетти-код в котором невозможно что-то понять. У меня есть все допы на эту лабу, 1 доп не принял магистр, ну и ладно.

### Дополнительные задачи (+6 баллов)
- ✅ Удаление невидимых ребер (+1) (я сделал Back-Face Culling)
- ✅ Множественные источники данных (обычный, бинарный, CSV и так далее) (+1 балл) (тривиально, используя паттерн)
- 🟡 Множественное представление данных (матрицей, двумя списками, треугольниками и так далее) (+1 балл) (тривиально, используя множественное представление модели). *Правка от магистра*: нужно сделать так, чтобы представление использовалось в математике. У меня в коде матрица граней приводится к списку и передается в математику.
- ✅ Использование паттерна композит (+1 балл) (тривиально, паттерн так и называется --- композит)
- ✅ Множество камер (+1 балл) (тривиально)
- ✅ История операций и возвращение назад. Использование паттерна опекун (+1 балл) (выше сложного, тут хорошо подумайте)

## ЛР4 Лифт
### `✅12/10`
За основу я взял лабу одной чувихи, и потом все очень жестко переписал. В целом, ни у кого на гите не нашел нормальной лабы (с допами). Все они слишком кринжовые/не работают. Я очень долго марочался с моделью состояний, но в конечном итоге что-то вышло. При защите, магистр докапался до состояний кабины, но главное что принял.  
Если времени мало, то лучше сделать лабу без допов, ибо она тривиальная. 
### Допы
- 2 Лифта - 1 балл (такое)
- Кнопки вверх/вниз на этажах - 1 балл (такое)

### Требования
- Количество слотов и количество состояний должно совпадать
- Код должен соответствовать `ДПС`
- После `emit` никакого кода в блоке быть не должно 

## ЛР5 Написать документацию для бытового электроприбора
### `🟡8/10`
> Неприятная лаба, хоть и делается недолго. Неоткуда черпать инфу про диаграммы, приходится проверять все брутфорсом, из-за этого снижаются баллы. Рекомендую просмотреть несколько лекций за несколь лет, пропустить через себя и отсмотреть все гитхабы, но это негарантирует того, что требования не поменяются через несколько дней.