# ЛР 3. 3D-viewer с паттернами
Используя паттерны и шаблоны проектирования, написать программу, позволяющую вращать, передвигать и масштабировать сцену, состоящую из трехмерных объектов. До начала написания кода обязательно следует принести UML классов всей системы.

Композит сделан относительно неверно в большинстве репозиториев! Нужно сделать так, чтобы на сцене можно было создавать или загружать композиты (то есть объект, состоящий из других объектов, в том числе камер). Сцена не есть композит, сцена может из них состоять.

Для получения дополнительного балла за камеры, камеры должны уметь поворачиваться вокруг своей точки (как голова, как в майнкрафте?).

## Дополнительные задачи (+6 баллов)
- ✅ Удаление невидимых ребер (+1) (я сделал Back-Face Culling)
- ✅ Множественные источники данных (обычный, бинарный, CSV и так далее) (+1 балл) (тривиально, используя паттерн)
- 🟡 Множественное представление данных (матрицей, двумя списками, треугольниками и так далее) (+1 балл) (тривиально, используя множественное представление модели). *Правка от магистра*: нужно сделать так, чтобы представление использовалось в математике. У меня в коде матрица граней приводится к списку и передается в математику.
- ✅ Использование паттерна композит (+1 балл) (тривиально, паттерн так и называется --- композит)
- ✅ Множество камер (+1 балл) (тривиально)
- ✅ История операций и возвращение назад. Использование паттерна опекун (+1 балл) (выше сложного, тут хорошо подумайте)


## Как делать эту лабу?
**Никак**
- Прочитать/посмотреть все лекции
## Про паттерны
https://github.com/Inspirate789/BMSTU-OOP-CPP/tree/main/lab_03

## Как сдать
Магистру, больше способов нет. 